informe de cuadre de caja configuración
del usuario cajero en la operación de
inventarios punto de
venta el informe de cuadre de caja
consiste en el análisis de las
transacciones del efectivo durante un
lapso determinado o un turno con el
objeto de comprobar si se ha
contabilizado todo el efectivo recibido
y por tanto el saldo que arroja esta
cuenta corresponde con lo que se
encuentra físicamente en caja en dinero
in
efectivo cheques
ovales sirve también para saber si los
controles internos se están llevando
adecuadamente esta operación es
realizada diariamente por el cajero los
auditores o ejecutivos asignados para
ello suelen efectuar arqueos de caja en
fechas no previstas por el cajero para
verificar y consolidar la
reportada miremos dentro del sistema
contapyme que una vez que se Inicia
sesión con el usuario cajero y Se le
indica la base monetaria del turno
digámosle en este caso 400000 y digamos
aceptar el cajero debe empezar a
registrar las operaciones de ventas que
surgen durante el
día si el cajero solo tiene permisos
para facturas entonces en el informe de
cuadre de caja no se van a reportar
salidas de dinero sino solo entradas de
plata correspondientes a los pagos de
las facturas de los clientes pero si el
usuario cajero tiene permisos para
registrar ventas y adicionalmente
también tiene permisos para registrar
abonos a cuentas por cobrar y abonos a
cuentas por pagar asentar gastos y pagos
en el informe de cuadre de caja se van a
reportar entradas y salidas de dinero en
efectivo de la caja por lo tanto se hace
un proceso de sumas y restas para
consolidar el saldo al final del
turno para generar el informe se ingresa
en la cinta de opciones por la pestaña
de
inventarios se ingresa por el menú
informes dentro de la opción de ventas
encontramos los informes de cuadre de
caja
allí encontramos dos
opciones el primer formato informe de
cuadre de
caja permite ser generado para
imprimirlo en una impresora láser matriz
de punto inyección de tinta
etcétera el segundo formato permite ser
generado para ser impreso en una
impresora de punto de venta en una
impresora que imprima en formato
tirilla como ambos presentan la misma
información vamos a consultar el primero
informe de cuadre de caja demos clic en
él y analicemos su
información Presenta una opción para
activar o desactivar el cuadre de caja
por
turnos supongamos que durante el día
varios cajeros trabajan en turnos sobre
la misma caja al Desactivar esta opción
el sistema mostrará el total del día si
la activa el sistema permitirá generar
el informe por cada turno del día
equipo Allí se debe seleccionar el
computador o el equipo del cual se va a
generar el informe de cuadre de caja
pues en una empresa pueden haber
diferentes computadores destinados a la
facturación por lo tanto es importante
identificar de cuál máquina se va a
imprimir el
reporte
usuario se debe escoger a a cuá usuario
cajero se le va a imprimir el reporte de
cuadre de
caja si en la empresa solo es un usuario
cajero en el listado siempre se mostrará
el mismo usuario Pero si son varios
cajeros los que se encargan de facturar
Al momento de imprimir el reporte se
debe indicar A cuál usuario en
particular se le va a realizar el cuadre
de
caja turno en este campo el sistema
muestra todos los turnos que se han
generado dadoo para el usuario y el
equipo seleccionados en los campos
superiores Como cada día o cada cierta
cantidad de horas se puede generar un
turno el sistema permite imprimir la
información de cada turno fácilmente
también muestra la fecha las horas de
inicio y finalización del turno para
poder generar el informe de una manera
concisa además si ese usuario tiene un
turno abierto también lo muestra allí en
el
listado base de caja en este campo el
sistema presenta el valor en efectivo
con el que el usuario cajero inició el
turno
seleccionado generemos el informe con
estas
configuraciones y posteriormente
analicemos las demás opciones que se
presentan en la parte inferior digamos
entonces ver
reporte miremos como el sistema muestra
todas las transacciones realizadas
durante el turno muestra un resumen de
impuestos y un resumen de las formas de
pago Además de que presenta el reporte
oficial del cuadre de efectivo en la
caja el cual contempla todos los dineros
recibidos en efectivo más el valor base
con el que el cajero inició el turno
podemos analizarlo también en la
siguiente hoja y allí nos muestra Cuánto
es el valor en efectivo que se debe
tener allí en la la
caja ahora bien indiquemos en la cinta
de opciones la opción ver datos para
analizar las demás opciones que se
tienen para la generación de este
informe opción de ver detalle de
documentos registrados con sus
valores al activar esta opción el
sistema relaciona todos los documentos
registrados durante el turno o la fecha
de cálculo por cada documento se
discrimina el valor bruto valor de
descuento valor de IVA retención y el
valor neto pagado o recibido en la
transacción ver detalle de pagos en
transacciones bancarias créditos y
bonos al activar esta opción el sistema
relaciona y detalla todas las
transacciones realizadas diferentes a
pagos en
efectivo como facturación o pagos con
bancos con cuentas por cobrar o cruces
de deudas llamadas
amortizaciones generar informe con base
en la fecha de soporte de las
operaciones normalmente el informe de
cuadre de caja se calcula tomando las
operaciones creadas durante el turno sin
importar la fecha de soporte o durante
la fecha de cálculo si es que no se
manejan T
sin embargo es posible que se requiera
generar este informe para las
operaciones cuya fecha de soporte esté
dentro del turno o en la fecha de
cálculo ocultar explicación de cada
componente del
informe debajo de los títulos de
agrupación de cada una de las
características configurables en el
informe se genera una serie de
explicaciones que permiten analizar la
información presentada es decir un
detalle claro de los datos
reportados calidad borrador si en la
empresa se está utilizando una impresora
matriz de punto el sistema permite
imprimir el reporte con un diseño
especial para este tipo de
impresoras visualizar la fecha y hora en
el pie de
página al activarlo el sistema imprime
al final del reporte la fecha y la hora
exacta en la que se generó el informe es
muy útil tenerlo activado para así
llevar un control de la impresión del
cuadre de
caja activemos algunas opciones e
imprimamos nuevamente el informe para
que analicemos có el sistema relación a
los documentos registrados digámosle
recalcular
y vemos como el sistema muestra el
detalle de los documentos registrados
con sus valor bruto valor de IVA si hay
retención y el valor neto también
muestra un resumen de los impuestos y
también muestra un detalle si podemos
ampliarle un poco a la resolución del
informe podemos analizar que allí se
muestra un resumen de cada uno de estos
subtítulos o
ítems además también muestra la fecha y
la hora en el pie de página Al momento
de generar o imprimir este
reporte ya es decisión de cada usuario
analizar qué opción activa o Desactiva
en el reporte para que se imprima o no
cierta
información pero recordemos que en
cualquier momento si deseamos generar el
informe de cuadre de caja debemos
ingresar por la cinta de opciones al
menú de inventarios dentro de los
informes en ventas encontramos el
informe de cuadre de caja formato para
impresión de impresora normal o para
impresora de
tirilla esto es todo acerca de informe
de cuadre de caja